---
title: PSO
layout: post
---


# Zajęcia organizacyjne ([Podstawa programowa](https://ucze.pl/zasob/podstawa-programowa-technik-informatyk/?segment=164))
 - [kalendarz](https://kalendarz-roku-szkolnego.edu.pl/2017/)
 
### Materiały
 - [Kwalifikacja E.14 Tworzenie aplikacji internetowych J. Poskorska]
 - [Pracownia aplikacji internetowych, T. Klekot, K. Pytel](https://www.wsip.pl/oferta/wydawnictwa-zawodowe/elektroniczna-informatyczna-i-elektryczna/technik-informatyk/#oferta-pracownia-aplikacji-internetowych-technik-informatyk-kwalifikacja-e-14-praktyczna-nauka-zawodu-2)
 - [Repetytorium + Testy](https://www.wsip.pl/oferta/wydawnictwa-zawodowe/elektroniczna-informatyczna-i-elektryczna/technik-informatyk/#oferta-repetytorium-i-testy-egzaminacyjne-egzamin-zawodowy-technik-informatyk-kwalifikacja-e-14-tworzenie-aplikacji-internetowych-i-baz-danych-oraz-administrowanie-bazami-5)
 - [TechnikInformatyk.pl](http://technikinformatyk.pl/e14/)
 - [aplikacje.vector.org.pl](http://aplikacje.vector.org.pl)
 
 
### Rozkład materiału (17 tygodni - 10h/w)
 - Programowanie JavaScript
 - Powtórzenie wiadomości:
   - HTML/CSS
   - Bazy danych
   - PHP
 - Treści uzupełniające
   - CMS (Wordpress)
   - Programowanie C/C++
 - Administracja bazami danych
 - Testy 
 - Zadania praktyczne
 
 
## Przygotownaie do zajęć
  - Podręcznik 
  - Repetytorium
  - Zeszyt
 

## Oceny
 - Sprawdzian (waga: 3)
   - JavaScript (wrzesień)
   - HTML/CSS (pażdziernik) *
   - Sprawdzian Bazy Danych (pażdziernik) *
   - PHP (listopad) *
   - Administracja bazami danych (listopad) 
   - C/C++ (grudzień)
   - CMS (styczeń)
 
 - Egzamin próbny (waga: 5)
    - październik *
    - listopad
    - grudzień
 
 - Test (waga: 5)
   - pażdziernik *
   - listopad
   - grudzień
 

* W ramach powtórzenia. Wystawiona będzie jedna ocena!

Oceny:
 - 3 z egzaminu (każda musi być pozytywna)
 - 5 sprawdzian

 
## Nieprzygotowanie

Dwa razy w semestrze możemy zgłosić nieprzygotowanie do zajęć. 
Zgłoszenia należy dokonać  __przed__ odnotowaniem wpisu o frekwencji. 

W przypadku dłuższej nieobecności (np. z powodu choroby) uczeń a prawo być nieprzygotowany na pierwsze zajęcia. 

Za nieprzygotowanie uważa się brak opanowania wiedzy z trzech ostatnich tematów lekcyjcyh lub brak materiałów niezbędnych do pracy na lekcji.

Nie dotyczy:
 - zadań zapisanych w systemie trac/librus z co najmniej tygodniowym wyprzedzeniem
 - zapowiedzianych i zapisanych w systemie librus prac/sprawdzianów/kartkówek
 - nieobecności ucznia na zajęciach (np. z powodu choroby) - dotyczy pierwszej lekcji, po uprzednim zgłoszeniu

## Skala oceniania

Kartkówki (w=1), sprawdziany(w=5), zadania(w=2,3,4):

- ndst (0-39%)
- dop (40 - 60%)
- dst (61 - 75%)
- db (76 - 90%)
- bdb (91 - 100%) 
- cel (100%)

## Zasady oceniania

Formy:

 - Test/sprawdzian wiadomości – obejmujący zakres materiału zawarty w jednym dziale
z podręcznika, zapowiadany z co najmniej tygodniowym wyprzedzeniem i wpisana do terminarza
w dzienniku elektronicznym.
 - Praca klasowa polega na napisaniu przez ucznia większej partii materiału niż jednego działu lub
materiał poszerzony o zakres egzaminacyjny, zapowiadana co najmniej z tygodniowym
wyprzedzeniem i wpisywana do terminarza w dzienniku elektronicznym.
 - Kartkówka – polegająca na krótkim sprawdzeniu wiedzy leksykalnej obejmującej najwyżej trzy
ostatnie tematy lekcyjne realizowanie najwyżej na pięciu ostatnich godzinach lekcyjnych.
 - Odpowiedź ustna – obejmująca sprawdzenie w formie ustnej wiedzy ucznia z bieżącego materiału
lub w ramach lekcji powtórzeniowej i/lub mająca formę zadań egzaminacyjnych.
 - Zadanie domowe obejmujące ocenę pracy ucznia wykonanej w domu.
 - Praca na lekcji – ocena obejmująca szeroko rozumiany wkład ucznia w proces nauczania na lekcji.
Ocenie może podlegać zarówno aktywność na lekcji, jak i samodzielna lub grupowa praca uczniów
na lekcji
 - Praca projektowa – praca przygotowana metodą projektu, może być wykonywana zarówno
indywidualnie, jak i grupowo poza zajęciami szkolnymi. Uczniowie mają z reguły ustalony
z nauczycielem okres czasu na przygotowanie takiego projektu.
 - Aktywność dodatkowa – wszelkie formy aktywności związanej z fizyką mające miejsce poza
lekcjami fizyki, np. uczestnictwo w konkursach i olimpiadach przedmiotowych, przygotowanie
wydarzeń szkolnych związanych z informatyką.

Szczegóły:
- w przypadku nieusprawiedliwionego spóźnienia się na lekcję może być przeprowadzona kontrola wiedzy ucznia tj. praca pisemna, ustna lub zadanie dodatkowe. 
- w przypadku nieobecności (z powodu np. choroby) podczas sprawdzianu - konieczność poprawy w przeciągu 2 tygodni. W przeciwnym razie zostaje wystawiona ocena niedostateczna. Do tego czasu w dzienniku widnieje wpis nb
- nieobecność krótka (jednodniowa, na zajęciach) - konieczność napisania sprawdzianu na następnych zajęciach
- sprawdziany powinien zostac oceniony i oddany w ciagu tygodnia
- kartkówki nie podlegają poprawie
- poprawa sprawdzianu odbywa się w ciągu 1 tygodnia od momentu poinformowania o uzyskanej ocenie, ocena wpisywana jest obok (1/4)
- kazdy dzial konczy sie praca pisemna lub testem zapowiedzianym i zapisanym w dzienniku  7 dni wczesniej
- w przypadku stwierdzenia niesamodzielnosci pracy - ocena niedostateczna
- gdy zachodzi p-stwo wykonania pracy niesamodzielnie n-el ma prawo do kontroli wiedzy ucznia. jesli uczen nie bedzie w stanie odpowiedziec na zadane pytania - otrzymuje ocene niedostateczna
- podczas kontroli wiedzy (kartkowka, sprawdzian, itp) zakazane jest korzystanie z sieci Internet 
- we wszystkich kwestiach nieujętych, stosuje się ustalenia Wewnątrzszkolnego Sytemu Oceniania (WSO), jako dokumentu nadrzędnego 


Ocenę celujący otrzymuje uczeń, który spełnia wszystkie wymagania na ocenę bardzo dobrą,
a jego wiedza i umiejętności,na zajęciach i dużym wkładem pracy zasługuje na szczególne wyróżnienie.
-  Prowadzi samodzielną i twórczą działalność rozwijającą własne uzdolnienia;
- Biegle posługuje się zdobytymi wiadomościami w rozwiązywaniu problemów teoretycznych lub
praktycznych, proponuje rozwiązania nietypowe;
- Osiągnął sukcesy w konkursach i olimpiadach informatycznych na szczeblu wojewódzkim,
rejonowym lub krajowym.
b) Ocenę bardzo dobry otrzymuje uczeń, który:
- Opanował pełny zakres wiedzy i umiejętności określony programem nauczania w danym
semestrze,
- Sprawnie posługuje się zdobytymi wiadomościami i umiejętnościami, rozwiązuje samodzielnie
problemy teoretyczne i praktyczne.
- Potrafi zastosować posiadaną wiedzę do rozwiązywania zadań i problemów w nowych
sytuacjach.
- Systematycznie doskonali swoje umiejętności.
- Wykazuje pozytywny stosunek do przedmiotu, poprzez aktywną postawę na zajęciach.
- Wkłada maksymalny wysiłek w kształtowanie swojego rozwoju.
c) Ocenę dobry otrzymuje uczeń, który:
-Nie opanował w pełni wiadomości i umiejętności zawartych w programie nauczania –
niedostatki te są jednak niewielkie.
- Wykonuje zadania samodzielnie, jednak z niewielkimi błędami lub w słabym tempie.
- Umie wykorzystać zdobyte wiadomości przy niewielkiej pomocy nauczyciela.
- Cechuje go pozytywny stosunek do przedmiotu i aktywna postawa na zajęciach.
- Wkłada średni wysiłek w swoje doskonalenie.
d) Ocenę dostateczny otrzymuje uczeń, który:
- Nie opanował umiejętności i wiadomości określonych programem nauczania na przeciętnym
poziomie.
- Wykonuje polecenia niepewnie z dużymi błędami.
- Wkłada minimalny wysiłek w swoje doskonalenie, wykazując małe postępy.
- Jest mało aktywny na zajęciach.
- Posiada niepełne wiadomości, nie umie ich wykorzystać w praktycznym działaniu.
- Sporadycznie jest nieprzygotowany do zajęć, nie wykazuje aktywności.
e) Ocenę dopuszczający otrzymuje uczeń, który:
- Ma braki w opanowaniu niezbędnych wiadomości i umiejętności określonych w podstawie
programowej.
- Niesystematycznie uczestniczy w zajęciach, będąc często do nich nieprzygotowany.
- Jego postawa na zajęciach budzi wiele zastrzeżeń.
- Polecenia wykonuje tylko przy pomocy nauczyciela.
- Posiada niezbędny zakres wiadomości i umiejętności, umożliwiający kontynuowanie dalszego
kształcenia (lub zaliczenie przedmiotu).
f) Ocenę niedostateczny otrzymuje uczeń, który:
- Nie opanował wiadomości i umiejętności zawartych w podstawie programowej.
- Nie potrafi wykonać zadań o elementarnym stopniu trudności.
- Bardzo często jest nieprzygotowany do zajęć.
- Nie wykazuje żadnych postępów w zdobywaniu wiadomości i umiejętności.
- Ma lekceważący stosunek do przedmiotu.
- Nie posiada żadnych wiadomości z zakresu niezbędnego dla kontynuowania nauki.

## Pozostałe

- zakaz używania telefonów komórkowych, a także słuchania muzyki. w przypadku naruszenia - sprzęt odbierany jest na czas zajęć lub przekazywany do sekretariatu szkoly 


Zasady ogólne:

1.  Każdy uczeń zostaje zapoznany z regulaminem przez nauczyciela prowadzącego zajęcia i jest

bezwzględnie zobowiązany do jego przestrzegani

2.  Uczniowie mogą przebywać w pracowni komputerowej tylko i wyłącznie pod nadzorem nauczyciela

 

Zasady szczegółowe:

1.  Uczniowie wchodzą /bez przepychania/ do pracowni komputerowej tylko za zgodą nauczyciela.

2.  Każdy uczeń pracuje przy wyznaczonym przez nauczyciela stanowisku i nie zmienia go bez polecenia.

3.  Podczas zajęć uczniowie nie opuszczają swoich stanowisk bez zgody nauczyciela.

4.  Nie wolno jeździć na krzesłach po pracowni ani się na nich kołysać.

5.  Należy dbać o ład i porządek na stanowiskach pracy i w pracowni, jak również o bezpieczeństwo podczas

zajęć, w związku z czym:

nie wolno wnosić i spożywać na terenie pracowni żadnych posiłków ani napojów,
na stanowisku komputerowym nie mogą znajdować się żadne zbędne przedmioty,
przed zakończeniem zajęć uczniowie porządkują swoje stanowiska
6.  Włączanie i wyłączanie sprzętu komputerowego może odbywać się jedynie na wyraźne polecenie

nauczyciela.

7.  W czasie zajęć należy zachować ciszę i spokój, aby nie przeszkadzać innym w pracy.

8.  Wszelkie uszkodzenia, widoczne zmiany w strukturze danych /np. skasowanie katalogu, zmiany ustawień

ekranu lub brak porządku na stanowisku/ należy zgłaszać nauczycielowi na początku zajęć.

9.  Należy pamiętać, że urządzenia znajdujące się w pracowni są pod napięciem elektrycznym. W związku z

czym konieczna jest szczególna ostrożność przy obchodzeniu się z nimi.

10.Uczniom bezwzględnie zabrania się:

manipulowania przy przewodach łączących komputery i urządzenia,
samowolnego uruchamiania, przyłączania sprzętu,
wkładania jakichkolwiek przedmiotów do obudowy jednostki centralnej – napędu, USB, itp.
dokonywania samowolnych zmian w strukturze danych na dyskach komputerów,
instalowania i usuwania programów,
zmian ustawień sprzętu i zainstalowanych programów 
 
Zasady końcowe:

1.  Należy pamiętać, że sprzęt i oprogramowanie znajdujące się w pracowni służy całej społeczności szkolnej,

co narzuca na każdego użytkownika obowiązek dbania o jego stan.

2.  Wobec uczniów niestosujących się do przepisów poleceń nauczyciela zostaną zastosowane kary.



